干杯
====

看了PYQ的博客，我知道今晚又是一个不眠之夜。连续雨天所给的压抑已经到了无可附加的地步。而那篇博客就是最后一根稻草。

迷茫在初入大学就会散不去，因为每个人对于大学、人生的看法变的不同了。而自己也不愿再遵循他们所说的路。到底什么是人生，什么是成功，我到底要什么？

不可否认，我依然不明白自己要什么，因为我对所有的人都艳羡，对12岁就开发软件的小天才，对会跳街舞的活力少年，对在加勒比买海岛的富豪，对会乐器的同学，对各种牛人，究其原因就是对自己的不满意，我怎么什么都不会。在过去的12年我到底干了什么？

永远记得那段时间的消沉，愤世嫉俗，不断自嘲，夜夜宿醉，时而大声唱歌，唱着唱着就笑，笑着笑着就哭。

的确，时间可以消磨伤痕，打磨棱角，考试周的紧张可以让人暂时忘记一些事。没救的是我从来就不爱别人对我进行安排，作业是从初中抄到大学，喜欢干自己的事，比如看看与专业无关的“闲书”，哲学的，历史的，文学的。他们给过我笑，也给过我痛苦。但我无可救药。

那段消沉时光给我了思考的时间，关于什么是人生？然而我并没想通，所以只能在各种暂时的目标下且思且行。

专业也是在胡乱中确定的，基本上是绩点决定的。因为就像上面所说的，我根本不知道我要什么，也少了对各种专业发展的分析的苦恼。所幸，这个专业能给了我看的见的乐趣，标准化的乐趣，能得到他人肯定的乐趣（好吧，是电脑给出是否AC，不是人）。也给了我看的见的方向。

越到后来，越发现时间实在是太快了，为什么明明是24小时一天，总给我一天只有8小时的错觉。有时候纠结于一个小问题就可以耗费1天的时间。我明白，这是我必须对大一和大二上半学期看的见的荒废和人生前20年看不见的浪费的补偿。我欠的又实在太多，想拼命追赶，又一事无成。

《此间的少年》给我最大的震撼是在时间的逝去，青春的逝去。因为就在那时，我发现，我曾认为能一直抓住的青春已经离我而去，更可恨的是我在青春回忆中留下的竟然是悔恨。真的，除了无奈，只有无力。真的，除了看自己慢慢变老，什么都做不了。

但是我的第二人生呢？在忽梦忽醒中已经过去了2年。当年青春的誓言也忘却大半，记起来的只言片语也只能带来刺痛。异想天开，想参加各种比赛，甚至和专业搭不上边，幻想过外卖快递公司的商业策划，想过参加ICPC，想过参加节能减排，想过公益事业，也想过骑着单车像张小砚一样游一遍西藏……想做，因为自卑，不敢做。想做，担心别人不屑的眼神，不愿做。想做，给自己无数的借口，不能做。无数次机会的错过，或者想拿起而又最终放弃。但是，我从现在开始不想放弃。

走出昨天，走进明天。才是人生。对自己的过去再怎么后悔，郁闷到死，也于明日无意义，而把握今天，不再放弃每一个机会，每一件自己真正想做的事，无论多无知，多自不量力，只要去做，就会快乐，就会满足。

那么

如果明天是晴天，你愿不愿意去看那第一抹的阳光？

即使再累再倦


	词：阿信 曲：阿信
	会不会 有一天 时间真的能倒退
	退回 你的我的 回不去 的悠悠的岁月
	也许会 有一天 世界真的有终点
	也要和你举起回忆酿的甜
	和你再乾一杯
	如果说 要我选出 代表青春 那个画面
	浮现了 那滴眼泪 那片蓝天 那年毕业
	那一张 边哭边笑 还要拥抱 是你的脸
	想起来 可爱可怜 可歌可泣 可是多怀念
	怀念总是 突然怀念 不谈条件
	当回忆 冲破考卷 冲出岁月 在我眼前
	我和你 留着汗水 喝着汽水 在操场边
	说好了 无论如何 一起走到 未来的世界
	现在就是 那个未来 那个世界
	为什么 你的身边 我的身边 不是同一边
	友情曾像 诺亚方舟 坚强誓言
	只是我 望着海面 等着永远 模糊了视线
	会不会 有一天 时间真的能倒退
	退回 你的我的 回不去的 悠悠的岁月
	也许会 有一天 世界真的有终点
	也要和你举起回忆酿的甜
	和你再乾一杯
	这些年 买了四轮 买了手表 买了单眼
	却发现 追不到的 停不了的 还是那些
	人生是 只有认命 只能宿命 只好宿醉
	只剩下 高的笑点 低的哭点 却没成熟点
	成熟就是 幻想幻灭 一场磨练
	为什么 只有梦想 越磨越小 小到不见
	有时候 好想流泪 好想流泪 却没眼泪
	期待会 你会不会 他会不会 开个同学会
	他在等你 你在等我 我在等谁
	又是谁 孩子没睡 电话没电 心情没准备
	天空不断 黑了又亮 亮了又黑
	那光阴 沧海桑田 远走高飞 再没力气追
	终究会 有一天 我们都变成昨天
	是你 陪我走过 一生一回
	匆匆的人间
	有一天 就是今天
	今天就是有一天
	说出一直没说 对你的感谢
	和你再乾一杯
	再乾一杯永远
	喝了就能万岁 岁岁和年年
	时间都停了 他们都回来了
	怀念的人啊 等你的来到
